生长环境
性喜高温多湿，生育适温约22~30℃。寒流侵袭低于15℃以下，需注意预防寒害，避免叶片因滞水隔夜而冻伤。

养护方式
1、直接洗根水养.也可剪取带有气生根的植株水插，约15天左右生根。水里面也有养分，黑美人的根本泡在水里一点时间就会把里面的养分吸收完，如果想黑美人能继续吸收养分，就要给它换水，别让他因为缺氧而死去。
2、炎热的夏季用较低浓度的营养液或清水养，且要增加换水次数。夏天天温度高，植物进行的化学变化也快，水里面的氧气少了，自然要用新鲜水进行养分补充。
3、水养期间，叶面经常喷水，保持较高的空气湿度。黑美人的栽培土质以排水良好之腐叶土或砂质壤土为佳，宜蔽荫，忌烈日直射，日照 50-60% 最佳。黑美人性喜高温多湿，地面滞水或常在叶面喷雾，对生长有益。生性强健，耐阴性强，四季常绿。 黑美人植物极耐阴暗，最适宜生长温度22—32℃，冬天极限温度位10℃以上，短暂的低温会使黑美人受到寒害，导致叶、茎腐烂。

物种文化
1870年普法战争前夕，普鲁士国王威廉一世为鼓舞军队士气，在全国征集最有劲的啤酒为将士出征壮行。告示发出后，全国一片沸腾，众多优秀的酿酒师都纷纷参与。但是，当年德国干旱严重，小麦产量极低，麦芽的品质收到严重的影响，酿酒师们酿出的产品始终不太理想。
迈斯巴赫修道院一名叫ROBIN KING（今称锦博士）的修道士也参与了选拔，由于没有足够的麦芽来酿酒，无奈将仓库中烘焙过、用来做黑面包的麦芽酿啤酒，意外发现酿出的啤酒酒液棕亮、口感醇厚、口感有劲地道，比以前酿造的啤酒品质高出很多。
由于ROBINKING（今称锦博士）酿造的黑啤酒比以往酿造的啤酒品质高出很多，国王威廉一世品尝后大为赞赏，并选定了66名普鲁士少女为出征的勇士献酒。出征的勇士们在战场上表现勇猛，最终普鲁士大胜，威廉一世为纪念胜利的功臣，将劲爽十足的黑啤赐名为“黑美人”。
后来德国统一后，这种黑啤酒迅速在欧洲流行，成为贵族的新宠。百年后黑啤传入中国，由于口感劲爽，异于普通啤酒，故被国人称之为“锦博士劲+黑啤”。