生长环境
其性喜高温湿润、阳光充足的环境，橡皮树组织培养对温度、光照条件的要求不太严，一般在自然散射光照射下，幼苗在玻璃瓶内生长很好，最适宜的温度范围在 18～28℃ [3]  。，忌阳光直射。也能耐阴但不耐寒，安全越冬温度为5℃。耐空气干燥。忌黏性土，不耐瘠薄和干旱，喜疏松、肥沃和排水良好的微酸性土壤

主要价值
使用价值
橡胶树是最主要的天然橡胶植物。橡皮树具有净化粉尘、甲醛的作用。放置于客厅,生机盎然,充满活力 [4]  。
橡皮树具有独特的净化粉尘功能，也可以净化挥发性有机物中的甲醛。橡皮树还可以吸收空气中的一氧化碳、二氧化碳、氟化氢，使空气净化。橡皮树喜欢阳光充足的地方，这样可以保证进行旺盛的光合作用和蒸腾作用。对于灰尘较多的办公室则最适合摆放在窗边。橡皮树不耐寒，因此冬季不要放在温度较低的地方。每2～3年换盆一次。
观赏价值
橡皮树叶片肥厚而绮丽，叶片宽大美观且有光泽，红色的顶芽状似伏云，托叶裂开后恰似红缨倒垂，颇具风韵。它观赏价值较高，是著名的盆栽观叶植物。
橡皮树叶大光亮，四季常青，是大型的耐阴观叶植物。盆栽是点缀宾馆堂和家庭居室的好材料，南方常配置于建筑物前、花坛中心和道路两侧等处。
盆栽的中小型植株常用来美化客厅、书房、大型建筑物的门厅两侧及大堂中央，显得雄伟壮观，可体现热带风光