生长习性
编辑
语音
地栽的散尾葵
地栽的散尾葵(2张)
散尾葵为热带植物，喜温暖、潮湿、半荫环境。耐寒性不强，气温20℃以下叶子发黄，越冬最低温度需在10℃以上，5℃左右就会冻死。故中国华南地区尚可露地栽培，长江流域及其以北地区均应入温室养护。苗期生长缓慢，以后生长迅速。适宜疏松、排水良好、肥沃的土壤。枝叶茂密，四季常青，耐荫性强。
性喜温暖湿润、半阴且通风良好的环境，越冬最低温要在10℃以上。生长季节必须保持盆土湿润和植株周围的空气湿度；散尾葵怕冷，耐寒力弱，在中国北方地区室外培养的一般于9月下旬至10月上旬入室，须放在阳光充足处，越冬期室温白天23-25℃，夜间维持15℃，至少需保持8℃以上，否则会受冻害，造成冬春季死亡；在越冬期还须注意经常擦洗叶面或向叶面少量喷水，保持叶面清洁。

主要价值
观赏
散尾葵是小型的棕榈植物，耐阴性强。在家居中摆放散尾葵，能够有效去除空气中的苯、三氯乙烯、甲醛等有挥发性的有害物质。散尾葵与滴水观音一样，具有蒸发水气的功能，如果在家居种植一棵散尾葵，能够将室内的湿度保持在40%-60%，特别是冬季，室内湿度较低时，能有效提高室内湿度。
在热带地区的庭院中，多作观赏树栽种于草地、树荫、宅旁；北方地区主要用于盆栽，是布置客厅、餐厅、会议室、家庭居室、书房、卧室或阳台的高档盆栽观叶植物。在明亮的室内可以较长时间摆放观赏；在较阴暗的房间也可连续观赏4-6周。散尾葵生长很慢，一般多作中、小盆栽植

