生长习性
1 、土壤： 芦荟以透水透气性能好，有机质含量高，pH值在 6.5 — 7.2 。
2 、光照 ：喜光，耐半阴，忌阳光直射和过度荫蔽。
3 、温度 ：适宜生长环境温度为 20 — 30 ℃，夜间最佳温度为 14 — 17 ℃。低于 10 ℃基本停止生长，低于 0 ℃芦荟叶肉受冻全部萎蔫死亡。
4 、水份：芦荟有较强的抗旱能力，离土的芦荟能干放数月不死。芦荟生长期需要充足的水分，但不耐涝。
5 、生态环境： 芦荟的生态环境（空气、水体、土壤等）不能受污染，注意通风。
6、芦荟不仅需要氮磷钾，还需要一些微量元素。为保证芦荟是绿色天然植物，要尽量使用发酵的有机肥，饼肥、鸡粪、堆肥。蚯蚓粪肥更适合种植芦荟。
芦荟一般都是采用幼苗分株移栽或扦插等技术进行无性繁殖的。无性繁殖速度快，可以稳定保持品种的优良特征。

食用价值
早在1918年，美国食品与药物管理局就确认芦荟（Aloe vera，即库拉索芦荟）可食用。如今，库拉索芦荟凝胶制品已经被广泛应用于饮料、果冻、酸奶、罐头等食品的制作中。 [3] 
保健价值
芦荟蕴含75种元素，与人体细胞所需物质几乎完全吻合，有着明显的保健价值，被人们荣称为“神奇植物”、“家庭药箱”。

