生长环境
生于潮湿的石上或枯树上。 [1] 
豆瓣绿
豆瓣绿属于半阴性植物，平时要放置在散射光较好的位置，冬季温度较低时可以放到有充足光照的地方。但如果长时期的处于过于荫蔽的环境下，豆瓣绿除了容易发生枝茎徒长的现象外，叶色也会浅淡无光，极大的影响了观赏价值。
豆瓣绿喜欢温暖湿润的环境，春秋季节生长迅速，夏季高温、冬季低温时生长缓慢或者停止生长。豆瓣绿较喜水，在湿度较大的环境下长势茂盛，所以夏季高温干燥季节要经常向其周围和叶片上喷淋水，以保持较高的空气湿度。
豆瓣绿较喜水、不耐干旱，平时浇水要做到见干见湿，盆土不能过于干燥。但浇水的同时也要注意避免盆内积水，水涝很容易引起根部腐烂，导致植株病害。冬季低温时要看情况而定，温度较低时要少浇水，阳光明媚的日子里适当的多浇水。
豆瓣绿对肥水的要求不太高，冬夏两季少量施肥，其他季节里可以用稀薄的肥水浇灌，最好能做到“薄肥勤施”，忌浓肥生肥。为了避免盆内积水，栽种时最好能选用透气性较好的瓦盆或陶盆。冬季有暖气供应的家庭也要经常向叶片喷水，清洗叶片的同时还要适当的增加湿度，这样豆瓣绿的叶片才能叶色翠绿明亮。

主要价值
小型盆栽。常用白色塑料盆、白瓷盆2113栽培，置于茶几、装饰柜、博古架、办公桌上，十分美丽。或任枝条蔓延垂下，悬吊于室内窗前或浴室处，也极清新悦目。 [5] 
净化
豆瓣绿养在家里面，对房间内的空气还能很好的起到净化作用。尤其是刚刚装修好的新房子，更适合养上一盆豆瓣绿，它可以很好的分解空气中的有毒气体，给我们营造一个健康的环境。
豆瓣绿还是防辐射最好的植物。对于一些电脑和手机上面的辐射，可以很快将它们吸收，让我们的身体变得健康。另外它的植株是绿色的，所以我们在眼睛比较疲劳的时候，看上它一眼，可以很快的缓解我们的疲劳，保护了我们的视力。 [6] 
药用
【彝药】苟焦驴：全株治风湿骨痛，痢疾，中暑，劳伤咳嗽，哮喘，乳腺炎，跌打损伤《1653滇省志》。 [7] 
【哈尼药】耿拿姿：功用同彝族《滇省志》。 [7] 
瓣绿内用可以祛风除湿，止咳祛痰，外用可以治跌打损伤、骨折，是一种很好的中草药

