生长环境
喜温暖、湿润、半阳环境。宜生于土质深厚肥沃的酸性土中，稍耐瘠薄。鹅掌柴的生长适温为16～27℃。3月～9月为21～27℃，9月至翌年3月为16～21℃。在30℃以上高温条件下仍能正常生长。冬季温度不低于5℃。若气温在0℃以下，植株会受冻，出现落叶现象，但如果茎干完好，翌年春季会重新萌发新叶。
鹅掌柴喜湿怕干。在空气湿度大、土壤水分充足的情况下，茎叶生长茂盛。但水分太多，造成渍水，会引起烂根。如盆土缺水或长期时湿时干，会发生落叶现象。鹅掌柴对临时干旱和干燥空气有一定适应能力。
鹅掌柴对光照的适应范围广，在全日照、半日照或半阴环境下均能生长。但光照的强弱与叶色有一定关系，光强时叶色趋浅，半阴时叶色浓绿。在明亮的光照下斑叶种的色彩更加鲜艳。
土壤以肥沃、疏松和排水良好的砂质壤土为宜。盆栽土用泥炭土、腐叶土和粗沙的混合土壤。 [4] 
为热带、亚热带地区常绿阔叶林常见的植物，有时也生于阳坡上，海拔100～2100米

观赏价值
鹅掌柴大型盆栽植物，适用于宾馆大厅、图书馆的阅览室和博物馆展厅摆放，呈现自然和谐的绿色环境。春、夏、秋也可放在庭院蔽荫处和楼房阳台上观赏。可庭院孤植，是南方冬季的蜜源植物。盆栽布置客室、书房和卧室，具有浓厚的时代气息。能给吸烟家庭带来新鲜的空气。叶片可以从烟雾弥漫的空气中吸收尼古丁和其他有害物质，并通过光合作用将之转换为无害的植物自有的物质。另外，它每小时能把甲醛浓度降低大约9毫克。

