生长习性
吊兰性喜温暖湿润、半阴的环境。它适应性强，较耐旱，不甚耐寒。不择土壤，在排水良好、疏松肥沃的砂质土壤中生长较佳。对光线的要求不严，一般适宜在中等光线条件下生长，亦耐弱光。生长适温为15-25℃，越冬温度为5℃。温度为20-24℃时生长最快，也易抽生匍匐枝。30℃以上停止生长，叶片常常发黄干尖。冬季室温保持12℃以上，植株可正常生长，抽叶开花；若温度过低，则生长迟缓或休眠；低于5℃，则易发生寒害

主要价值
药用
药材基源：为天门冬科植物吊兰的全草或根。
采收和储藏：全年均可采收，洗净鲜用。 [1] 
性味
味甘；微苦；性凉 [1] 
功能主治
化痰止咳；散瘀消肿；清热解毒。主痰热咳嗽；跌打损伤；骨折；痈肿；痔疮；烧伤。用于小儿高热，肺热咳嗽，吐血，跌打肿痛等功效。 [1] 
用法用量
内服：煎汤，6-15克，鲜品15-30克。外用：适量，捣敷；或煎水洗。 [1] 
观赏
吊兰是多年生草本植物，枝条细长下垂，夏季或其他季节温度高时开小白花，花集中于垂下来的枝条的末端，花蕊呈黄色，内部小嫩叶有时呈紫色，可供盆栽观赏。
净化环境
吊兰养殖容易，适应性强，最为传统的居室垂挂植物之一。它叶片细长柔软，从叶腋中抽生出小植株，由盆沿向下垂，舒展散垂，似花朵，四季常绿。

植物文化
吊兰的花语是“无奈而又给人希望”。
这来源于一个传说，说有个妒贤忌才的主考官为了让他的干儿子魁名高中，下决心要捺着那个姓林的才子，在批改林德祥的卷子时恰好碰到皇帝微服来访，主考官慌忙之中把卷子藏到案头那盆长得茂盛的兰花中，被相中这盆开得漂亮的皇帝在不经意中看到并得知了实情，结局大家都能猜得到，不仅免了他的官职，还把那盆花“赐”给了他。主考官又羞又恼，心生郁闷，不久就死了。从此以后，这种兰花的茎叶就再也没有直起来过，且渐渐演变成今天的吊兰，而它的花语也是取其意而来。
诗句
忍犯冰霜欺竹柏，肯同雪月吊兰荪。——宋无名氏
瑞鹧鸪：何年一掬草，婆娑在盆中。叶瘦轻拖绿，花小不飞红。根疏杯水淡，格高冷意浓。无关冬与夏，飘洒自得风。——《咏吊兰》
碧鹤舞春江，婀娜醉朝阳，青藤葱翠神韵荡；曼妙嫦娥含羞懒梳妆。飘逸在厅堂，寂静散芬芳；凝情不语满室香，清心静雅尽妙手著华章。——《南歌子‘咏吊兰》
