生长习性
君子兰原产于非洲南部的热带地区，生长在树的下面，所以它既怕炎热又不耐寒，喜欢半阴而湿润的环境，畏强烈的直射阳光，生长的最佳温度在18-28℃之间，10℃以下，30℃以上，生长受抑制。君子兰喜欢通风的环境，喜深厚肥沃疏松的土壤，适宜在疏松肥沃的微酸性有机质土壤内生长。君子兰是著名的温室花卉，适宜室内培养。
根和叶具有一定相关性，长出新根叶时，新叶也会随着发出，根部消除（被积水腐烂或干死等），只要叶片没有萎蔫，在养护时注意保持土壤的湿度，切记浇水不要过涝过干过勤，那么根部就会重新长出新的根系，可以让植株成活（养护得当，10天左右即可发现有新根的长出）；叶片受到伤害，同样会影响根部。
君子兰正常情况下每年开花一次，开花一般在十二片叶子以上。室内养植温度合适的话，春节前后即可开花。 被誉为富贵之花的君子兰，长大以后，一般一年一次花，一年开两次花的很少，至于开三次花的则属罕见。

主要价值
编辑
语音
经济价值
君子兰的价值，是指人的需要与君子兰的属性之间的关系，即君子兰能够满足人们美化居室、陶冶情操、净化空气、增进健康等多方面的需要，使你的居室尽现雍容华贵的气派，为丰富和调剂人们的生活增添光彩和魅力。美观大方，又耐阴，宜盆栽室内摆设，为观叶赏花，也是布置会场、装饰宾馆环境的理想盆花。还有净化空气的作用和药用价值，是人们的首选品种。


植物文化
花语
君子兰为石蒜科，其植株文雅俊秀，有君子风姿，花如兰，而得名。
君子兰的花语有“高贵”的寓意。这也是其种名nobilis（来自拉丁文nobelesse，为“高贵”之意）的由来。
君子兰的花语除了“高贵”、“宝贵”外，尚有“丰盛、有君子之风”的寓意。
君子兰的花语：高贵，有君子之风。 [7] 
象征意义
它那厚实光滑的叶片直立似剑，象征着坚强刚毅、威武不屈的高贵品格；它丰满的花容、艳丽的色彩，象征着富贵吉祥、繁荣昌盛和幸福美满，所以人们广泛培育。 中国共培植了160多个名贵的君子兰品种，是百姓家庭常见的花卉品种。
君子兰之所以特别受人喜爱，不仅是由地它鲜艳娇美的花容，更由于它具有一种其他花卉所无可比拟的优越性：这就是它既有令人赏心悦目的花朵，更有值得欣赏的碧绿光亮、犹如着蜡、晶莹剔透、光彩照人的叶片。所以，不少鉴赏花卉的行家认为：君子兰即使没有娇艳动人的花朵，仅仅它那犹如碧玉琢成的叶片，就已经是一些观叶植物所望尘莫及的了。
文化含义
君子兰是一种高品味的名贵花卉。它的拉丁文名字含有富贵、高尚、美好、壮丽的意思。《辞源》称“有才徳的人为君子”。君子兰的命名，其寓意有着人的君子般的品格和风采。中国君子兰是一种品格高尚、伫立含蓄的花卉。中国君子兰具有团结奋斗、勇于创新的精神，具有格调高雅的姿容，具有幽静、素雅的品格。 [5] 
培育历史
1823年，英国人詹姆斯·博维（James Bowie）在南非东开普省发现了垂笑君子兰，将其栽培于英格兰北部诺森伯兰郡先莱夫（Clive）的私人花园中。19世纪20年代，君子兰开始在德国、丹麦、比利时等欧洲国栽培，并在1854年传到日本。 [5] 
君子兰是中国吉林省长春市的市花。1932年，君子兰由日本传入中国长春，开始只在伪满洲国宫廷和御花园中栽培，之后君子兰从宫廷流入民间栽培。

