生长环境
棕竹喜温暖湿润及通风良好的半阴环境，不耐积水，极耐阴，畏烈日，稍耐寒可耐0℃左右低温。夏季炎热光照强时，应适当遮荫。适宜温度10-30℃，气温高于34℃时，叶片常会焦边，生长停滞，越冬温度不低于5℃，但可耐0℃左右低温,最忌寒风霜雪、在一般居室可安全越冬。株形小，生长缓慢，对水肥要求不十分严格。要求疏松肥沃的酸性土壤，不耐瘠薄和盐碱，要求较高的土壤湿度和空气温度。

主要价值
药用价值
性味
味甘；涩；性平 [6] 
功能主治
棕竹叶：收敛止血；主鼻衄；咯血；吐血；产后出血过多 [6] 
棕竹根：祛风除湿；收敛止血；风湿痹痛；鼻衄；咯血；跌打劳伤 [7] 
用法用量：内服
棕竹叶：煅炭研末冲1653，3-6g。 [6] 
棕竹根：煎汤，9-20g，鲜品可用至90g4102。 [7] 
园艺价值
棕竹为典型的室内观叶植物。因为耐阴、耐湿、喜散射光，可长期在室内光线明亮的地方摆放，即使连续3个月在暗处见不到阳光，也能正常生长，并能保持其浓绿的叶色。棕竹丛生挺拔，枝叶繁茂，姿态潇洒，叶形秀丽，四季青翠，似竹非竹，美观清雅，富有热带风光，为家庭栽培最广泛的室内观叶植物。南部地区口丛植于庭院内大树下或假山旁，构成一幅热带山林的自然景观。北方地区可盆栽，大丛林可摆放在会议室、宾馆门口两侧，颇为雅观。如果家里客厅摆放高低错落有致、疏密协调的浅盆棕竹盆景，旁边再配几块山石，更显得玲珑秀丽。 [8] 
环保价值
消除重金属污染和二氧化碳，棕竹的功能类似龟背竹，同属于大叶观赏植物的棕竹能够吸收80%以上的多种有害气体，净化空气。同时棕竹还能消除重金属污染并对二氧化硫污染有一定的抵抗作用，当然作为叶面硕大的观叶植物，他们最大的特点就是具有一般植物所不能企及的消化二氧化碳并制造氧气的功能