生长环境
生于低海拔至中海拔地区的荒地、路旁河边及山坡等地，也见于森林草原及草原地区，局部地区为植物群落1653的优势种。 [1]  艾极易繁衍生长，对气候和土壤的适应性较强，耐寒耐旱，喜温暖、湿润的气候，以潮湿肥沃的土壤生长较好。人工栽培在丘陵、低中山地区，生长繁盛期24-30℃，气温高于30℃时，茎杆易老化、抽枝、病虫害加重；冬季低温小于-3℃时，当年生宿根生长不好

主要价值
药用：全草入药，有温经、去湿、散寒、止血、消炎、平喘、止咳、安胎、抗过敏等作用。历代医籍记载为“止血要药”，又是妇科常用药之一，治虚寒性的妇科疾患尤佳，又治老年慢性支气管炎与哮喘，煮水洗浴时可防治产褥期母婴感染疾病，或制药枕头、药背心，防治老年慢性支气管炎或哮喘及虚寒胃痛等。 [1] 
经济：艾叶晒干捣碎得“艾绒”，制艾条供艾灸用，又可作“印泥”的原料。此外全草作杀虫的农药或薰烟作房间消毒、杀虫药。 [1]  艾晒干粉碎成艾蒿粉，是畜禽优质饲料添加剂。还可以做天然植物染料使用。 [2] 
食用：嫩芽及幼苗作菜蔬。

植物文化
此外，人们还经常把艾草、菖蒲、雄黄、檀香等装在小布袋内做成香囊用五彩线系着，挂在身上，以得健康。民间认为艾草还有招百福的作用，有些地方在端午节贴“午时联”，曾这样写道： “手执艾旗招百福，门悬蒲剑斩千邪。”寄托着人们向往幸福生活，痛恨贪官污吏的美好愿望。
艾是一种普通的植物和一味普通的中药，但是在中国文化的元素中却蕴含着丰富的知识和内涵。人们不仅用它祈福生活的美满和平安，又运用其为自己解除病痛，同时又以艾的温馨，让人们赏心悦目地细细品尝着它的滋味