生长习性
铜钱草性喜温暖潮湿，栽培处以半日照或遮阴处为佳，忌阳光直射，栽培土不拘，以松软排水良好的栽培土为佳，或用水直接栽培，最适水温22～28度。耐阴、耐湿，稍耐旱，适应性强。铜钱草生性强健，种植容易，繁殖迅速，水陆两栖皆可。
铜钱草不需很大的盆子，也可用较大的碗栽，养水仙的水仙盆也可以，土用一般的菜园土，适量掺些河沙，里面加一些少量的有机肥料作底肥。可平栽，把根茎稍微盖住看不见为好，切忌过深。然后放在半阴处一个星期等新叶长成再见阳光。
铜钱草怕冷，冬季放在室外的铜钱草可把水全部倒掉，放在朝南向阳背风的地方，是可以安然过冬的，只是叶子会部分枯死，来年春季地下根系会重新萌发。北方寒冷地区没暖气的话可以做个罩子连盆罩起来，把水倒掉，保持湿润，只要室温不低于零下，来年同样会继续生长。

观赏价值
铜钱草节明显，一节一节，每一节各长一枚叶，可一直延伸。其地下横走茎生长速度惊人，走到哪里就蔓延到哪里，为美观又易种的水生植物之一。
绿化作用
铜钱草，叶圆形盾状，如一枚铜钱,具长柄、波浪缘,夏秋开小小的黄绿色花。铜钱草栽培管理简单,株形美观，叶色青翠，十分耐看，是目前花友们最为喜欢的水草之一，广泛推崇。
这种植物在温暖地区可露地盆栽，适於水盘、水族箱、水池、湿地中，室内水体绿化。当水族箱栽培时，常作为前景草使用。全草可入药，具有利尿之功效。如要使用盆栽或吊盆栽培，最好能长期保水

风水寓意
人的一生离不开绿色环境，因为绿色植物光合作用制造氧气、释放的气味等生理功能与人息息相关，所以高质量的绿色环境在风水学上起着重要作用，植物构成的“生物场”对人类的事业、身体健康、爱情等都有十分重要的影响。
根据对铜钱草的了解，我们都知道，铜钱草对水质要求不严，可在硬度较低的淡水中进行栽培。在温暖地区可露地盆栽，适於水盘、水族箱、水池、湿地中，室内水体绿化，能够净化水质，而且铜钱草的绿叶能够净化室内空气，因此对室内环境是有好处的，从这方面来说，铜钱草是能带来好风水的。
再者，根据在中国的文化中，讲究寓意、谐音等，铜钱草，叶子圆圆的，象迷你型的荷叶，挺可爱，像古代的铜钱，寓意团团圆圆，好运连连，而且名字沾上了“铜”“钱”二字，寓意自然不同：家有铜钱，滚滚财源，因此被认为是财富的象征，所以，从寓意这方面来说，同钱财也是寓意着好的风水。

