生态习性
性喜暖热略干、半阴及年均温度变化小的环境，适宜在20℃至32℃生长，
金钱树
金钱树(5张)
生长期浇水应“不干不浇，浇则浇透”。比较耐干旱，但畏寒冷，忌强光暴晒，怕土壤粘重和盆土内积水，如果盆土内通透不良易导致其块茎腐烂。
要求土壤疏松肥沃、排水良好、富含有机质、呈酸性至微酸性。萌芽力强，剪去粗大的羽状复叶后，其块茎顶端会很快抽生出新叶

主要价值
观赏
雪铁芋植株的每一枚偶数羽状复叶都呈叶轴基部硕壮的状态，仿佛是挺起的佛肚。叶轴的中上部则呈圆柱形，上有不规则的暗褐色斑纹，宛若外被一层迷彩衣。其复叶上的椭圆形或卵圆形小叶，质地厚实，叶色浓绿，在阳光下仿佛涂上一层闪闪发光的釉彩。如果将数株合栽于一个精致的青花瓷盆中，则有一种蓬勃向上的生机、葱翠欲滴的活力，观赏价值高。
净化
雪铁芋可以通过光合作用吸收毒气释放氧气，带来新鲜的空气。在白天的时候，它可以吸收房间的二氧化碳，同时放出氧气，让室内的空气中负离子浓度增加，甚至可以吸纳连吸尘器也难以吸到的灰尘。而更重要的是，它还可以吸收甲醛、苯系物等有害气体，杀灭空气中的细菌。在这个过程中有效地净化空气，增加空间中的绿色气氛，让人心旷神怡

