生长环境
阴性藤本植物，也能生长在全光照的环境中，在温暖湿润的气候条件下生长良好，耐寒性较强。对土壤要求不严，喜湿润、疏松、肥沃的土壤，不耐盐碱。
常攀援于林缘树木、林下路旁、岩石和房屋墙壁上，庭园也常有栽培

主要价值
在庭院中可用以攀缘假山、岩石，或在建筑阴面作垂直绿化材料。在华北宜选小气候良好的稍荫环境栽植。也可盆栽供室内绿化观赏用。常春藤绿化中已得到广泛应用，尤其在立体绿化中发挥着举足轻重的作用。它不仅可达到绿化、美化效果，同时也发挥着增氧、降温、减尘、减少噪音等作用，是藤本类绿化植物中用得最多的材料之一。

植物文化
常春藤- 结合的爱，忠实，友谊，情感。
常春藤在以前被认为是一种神奇的植物，并且象征忠诚的意义。在希腊神话中，常春藤代表酒神∶迪奥尼索司（Dionysus），有着欢乐与活力的象征意义。它同时也象征著不朽与永恒的青春。
常春藤---友谊，结婚，永不分离。
常春藤是一种十分美好的常绿藤本植物，预示春天长驻，因此有一个美好的名字"长春藤"，深得人们的喜爱。送友人长春藤表示友谊之树长青。如果朋友结婚，送新娘的花束中也少不了长春藤美丽的身影。祝愿"新婚幸福，百头偕老。"
在婚礼上，你会发现新娘的的头上常插着一块绿色的植物，那就是用来避邪的常春藤；新娘的花束中也少不了长春藤美丽的身影，寓意生活不受小人或者妖魔鬼怪的影响，而男人戴上它可以辨别恋人的好恶。另外，常春藤还代表着忠实、婚姻、爱情、友谊、感情，代表着友情或者爱情永远保鲜，永不退色。
常春藤（4/8诞生花）
花语：感化（Influence）。
英国在十六世纪采用忽布花以前，都是用常春藤来酿啤酒，因为把它混在麦子里，会使麦子化成啤酒。所以，常春藤的花语就是－感化。
凡是受到这种花祝福而生的人，具有了不起的感化力，能够影响其他人，对恋人也有莫大的影响力，能把对方潜移默化成自己喜欢的类型。