生长习性
编辑
语音
虎尾兰适应性强，性喜温暖湿润，耐干旱，喜光又耐阴。对土壤要求不严，以排水性较好的砂质壤土较好。其生长适温为20-30℃，越冬温度为10℃

主要价值
药材基源：为百合科虎尾兰属虎尾兰或4102金边虎尾兰的叶1653。
采收和储藏：全年均可采收，洗净鲜用或晒干。 [5] 
性味
《陆川本草》：性凉，味酸。 [6] 
功能主治
清热解毒；活血消肿。主感冒、肺热咳嗽、疮疡肿毒、跌打损伤、毒蛇咬伤、烫火伤。 [5] 
①《陆川本草》：“解毒，消炎。治跌打、疮疡、蛇咬伤。”
②《广西中草药》：“清热解毒，去腐生肌。治感冒咳嗽，支气管炎，跌打损伤，痈疮肿毒，毒蛇咬伤。” [6] 
用法用量
内服：煎汤，15-30g。外用：适量，捣敷。 [5] 

观赏
虎尾兰叶片坚挺直立，叶面有灰白和深绿相间的虎尾状横带斑纹，品种较多，株形和叶色变化较大，对环境的适应能力强，是一种坚韧不拔的植物，栽培利用广泛，为常见的家内盆栽观叶植物。适合布置装饰书房、客厅、办公场所，可供较长时间欣赏。 [3] 
净化空气
虎尾兰用来净化空气起到良好的作用。研究表明，虎尾兰可吸收室内部分有害气体，并能有效地清除二氧化硫、氯、乙醚、乙烯、一氧化碳、过氧化氮等有害物。
虎尾兰堪称卧室植物，即便是在夜间它也可以吸收二氧化碳，放出氧气。六棵齐腰高的虎尾兰就可以满足一个人的吸氧量。在室内养殖虎尾兰配合使用椰维炭，不仅可以提高人们的工作效率，还能在夏季减少开窗换气。